Este derecho aquí es un birapheal fresco de Platón saliendo con su mejor estudiante de Aristóteles
Y usted puede o no saber que los dos hombres junto al maestro de Plato, Sócrates
quien es considerado el padre de filosofía del Oeste
pero no es sobre eso lo que este video trata
Este es de hecho sólo un pequeño video sobre sobre direrentes fechas o
un mejor forma parapensar sobre esas diferentes formas de especificar fechas or mecanismos de fechar
y así si usted fuera a ver el nacimiento de Plato usted debe obtener o 428 ó 427
pero seguiremos con 428
si fueras a ver el nacimiento de Plato
debes verlo escrito como 428 aC
or debes verlo escrito como 428 AEC
y la pregunta normal is, bueno, cuál es la diferencia aquí
ambos tienen aC pero uno de estos tiene un E y es el mismo año de ahora
Y la respuesta es que estos se refieren al mismo año exacto
pero en la historia pero la... aqui se sostiene por diversas cosas
aC literamente significa antes de Cristo
entonces la fecha se escribe 428 aC
la implicación es que este es 428 años antes del nacimiento de Cristo
veremos en el segundo que eso no es exactamente correcto
Pero esa es la implicaión.Pero si alguien escribe AEC
ellos estan diciendo algo muy diferente. La A significa antes.
Entonces la B significa Antes. Pero la EC. La C ya no significa Cristo. Ahora significa
Común. Entonces la parte EC es Era Común. Era Común.
Aún que ya no se refiere a Cristo y esa es parte de la intención aquí
de manera que es menos religioso que el término Antes de Cristo
es una forma de poner una importancia en el nacimiento de Cristo
porque esta diciendo que la Era Común es el periodo de tiempo después del nacimiento de Cristo
el cual veremos en segundo no es exactamente correcto
pero es esencialmente el mismo esquema de datación exacta.
Una con... una que no se refieren directamente a Cristo
una que es directamente referido a Cristo.
Similarmente, esta aquí a la derecha es una pintura de Cristóbal Colón
y si buscaras en libros de historia
sabrias cual fue su primer viaje
y cuando hizo su primera presentación en el Nuevo Mundo
combatiendo una isla en las Bahamas lo verías escrito como
1492 o A.D. 1492
o 1492 EC
Y una ves más, estos se refieren al mismo año
solo que usados diferente
uno de ellos is un poco más religioso
o se refiere más directamente a Cristo
y uno es un poco menos religioso.
Algunas personas piensan que aC se refiere a "Después de la Muerte"
Esto no se refiere a "Después de la Muerte"
Porque si piensas sobre esto si tienes años antes de Cristo y
si empiezas a numerar años después de su muerte, ¿cómo numerarías durante su vida?
Entonces A.D. no significa "Despues de La muerte"
Significa Anno -- Anno Domini.
Lo cual litealmente significa: Anno significa año
y Domini significa Señor o el Señor o el año de nuestro Señor
un anno domini sería el año del nacimiento de Jesucristo